Реорганизация компаний представляет собой прекращение юридического лица с переходом прав и обязанностей. При реорганизации компаний деятельность подвергшегося реорганизации юридического лица продолжают другие лица. 
Исходя из положений статьи 57 и 58 ГК, различает пять видов реорганизации: слияние (два и более юридических лиц превращаются в одно), присоединение (одно или несколько юридических лиц присоединяются к другому), разделение (юридическое лицо делится на два или более юридических лиц), выделение (из состава юридического лица выделяются одно или несколько юридических лиц, при этом юридическое лицо, из которого произошло выделение, продолжает существовать) и преобразование (юридическое лицо одного вида трансформируется в юридическое лицо другого вида). 